머슬카(muscle car)는 고출력을 내는 고성능 자동차를 가리키는 용어로 미국, 영국, 오스트레일리아에서 생산된 일부 자동차 모델을 가리키는 용어이다.
어, 저는 제 동생에게 머슬카 줬습니다.
혹시 라이선스 뱃지있으시나요?
있으시면 초희귀 아이템까지 주고받고 할 수 있습니다.
쏙시 있으신데도 안되면..단순 오류일 수도 있습니다.
너무 비싼 거면 안보내질때도 있어요
머슬카 특성상 원래 미끄러지고 주행성능은 비슷비슷하게 다 안 좋아서 속도로만 말씀을 드리면 헬파이어를 추천드립니다
모든 슈퍼카, 스포츠카를 통틀어서 최고 속도가 제일 빠릅니다
머슬카라면,
닷지 챌리저..
저는 머슬카보다는 유럽스포츠카를 더 좋아합니다만
차를 좋아하면 당연히 머슬카에게도 관심이 가는게 섭리인거 같습니다
그래서 그냥 아는데로만 말씀드리면
머슬카의 기본적인 감성은
1. 낮은 회전대에서부터 나오는 풍부한 토크
2. 롱스트로크, 고배기량의 OHV 엔진
3. 비교적 무른 느낌의 하체세팅과 시트감촉
이렇게 볼 수 있습니다
머슬카는 미국만의 감성이고, 미국의 교통상황은(최근에는 다르지만)
머슬카가 유행했던 50년대말부터 90년대초까지는
넓은도로, 직선도로, 평탄한도로가 대부분에 낮은 기름값이었고
이를 기반으로한 일종의 편리한 GT카로써 장거리를 오고가기 편하면서
넉넉한 토크로 가속에 불편함이 없도록 만드는게 하나의 최적의 방법이었습니다
롱스트로크엔진이나 OHV 같은 방식은 연비효율 등은 불리할 수 있지만
정비가 비교적 단순해서 자가정비가 흔한 미국에서는 오히려 좋을 수 있는 엔진형식이었고
그에 맞춰 엔진룸이 높아야되기에 차고도 스포츠카답지않게 높은 편입니다
그리고 스포츠카이지만 어디까지나 일상에서도 쓰일 수 있어야하는게 미국의 차 문화이다보니
트렁크도 넉넉하고 2+2시트로 사람도 더 태울 수 있어야하니 기본적인 형태가 그렇게 갖춰진 것이죠
그리고 머슬카는 비단 스포츠카에 한정되지 않습니다
필요이상의 출력을 내는데, 그 출력을 내는 방식과 형태가 앞서 말한 3가지 감성에 맞다면 머슬카라고 봅니다
트럭계열에서도 머슬카라 불리는 애들이 있구요(대표적으로 닷지 램 픽업 SRT)
세단계열에서도 머슬카가 있습니다(닷지 차저<-물론 얘는 초창기에는 2도어였음, 300C SRT, CTS-V 등)
그런 머슬카에게 큰 사건들이 터지면서
90년대 석유파동을 거치고, 2008년 서브프라임사태 이후 미국자동차시장과 회사들이 재편되면서
머슬카를 위시한 미국차들의 다운사이징 열풍에 머슬카도 한풀 꺾였습니다
머슬카들의 그 고배기량과 나쁜연비를 소비자들이 감당할 수 없게 된거죠
실제로 머스탱의 출고가는 국민차 수준이지만 연비와 유지비는 슈퍼카가 된거죠
머슬카가 싼 가격에 슈퍼카를 이긴다라는 장점이
이젠 싸게 사도 슈퍼카만큼 돈이 든다라는 단점으로 변해버린겁니다
그만큼 소비자들의 시야도 바뀐거겠죠
머스탱에도 2.0에코부스트 엔진이 들어가고, 콜벳이나 포드GT 등이 단종되고,
2000년대에 들어와서 머슬카는 사라지는가 싶었습니다
하지만 최근에 머슬카에 대한 그리움도 있고,
미국내 기름값도 어느정도 안정을 찾고
연비관리에 대한 기술력도 누적되면서
최근에는 예전만큼의 롱스트로크 고배기량 엔진은 아니지만
그런 토크감성, 배기음 등을 최대한 살린 신형엔진들이 나오면서
다시금 미국 머슬카가 주목받고 있습니다
또 머슬카는 어디까지나 직선용이다라는 말에 무색하게
포드GT가 그랬듯, 신형 콜벳이 뉘르부르크링 리스트에 상위권에 다시 들어갈만큼
코너링에서도 매우 좋은 평가를 받으며 기대를 받고 잇습니다
디자인도 유럽쪽의 디자인센터와 출신디자이너들을 많이 영입하면서
미국특유의 디자인감성을 살리면서도 고급스러워지는등 많이 발전했구요
머슬카라는게 어떻게보면
미국 내수시장이 워낙에 거대하고 막강하니까
미국인의 입맛과 교통사정에만 맞춰서 팔아도 충분하니까
그렇게 태어난 미국의 미국에 의한 미국을 위한 차였다면
세계 자동차 시장이 재편되고 미국의 힘도 조금 분산되면서
이제서야 머슬카가 조금 더 글로벌해지고 누구나 다가가기 쉬워진게 아닌가싶네요
달리 말하면 머슬카가 이제 다재다능해졌다는 느낌입니다
독일 프리미어 브랜드의 1억대스포츠세단을 절반가격의 미국머슬카로
전세계 어디에서나 직선이건 와인딩이건 서킷이건 붙어볼 수 있다는건 굉장히 고무적인거죠
차에 관심있는 분을 만나서 아는만큼 주절주절 적어봤습니다만
틀린 부분도, 잘못알고 있는 부분도, 아직 모르는 부분도 많을겁니다
언젠가는 질문자님이 관심갖고 더많이 공부하셔서 저에게 도로 알려주는 날이 오시리라 믿습니다
스페이스 바를 눌러서 핸드브레이크를 잡아주면서 W키로 가속을 하다가(즉 RPM만 올리면서) 핸드브레이크를 풀며 출발시키게 되면 머슬카로도 윌리가 가능합니다.
차량의 빠와가 좋을수록 그만큼 윌리가 더 잘 되는 경향이 있습니다.
안녕하세요.
물론 머슬카도 스포츠카에 속하긴 합니다만..
머슬카만의 특징이 있습니다 미국에서 유럽의 슈퍼카에대항하기위해 만든 고성능 차량으로
머슬카는 고회전보다는 주로 가속력과 토크를 중시합니다~
머슬이라는 말처럼 힘이 굉장히 중요합니다~생김새의 특징은 보닛이 긴게 특징이죠~~
머슬카는 미국에서 나옵니다~대표차종으로는 포드 머스탱 닷지 차저 크라이슬러300
등등이 있습니다~~
스포츠카
https://terms.naver.com/entry.nhn?cid=40942&docId=1117474&categoryId=32360
머슬카
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A8%B8%EC%8A%AC%EC%B9%B4
머슬카: 
 V8 엔진에 고배기량의 크고 강력한 엔진을 탑재하고, 특히 일반도로 자동차 경주 (street racing)나 드래그 자동차 경주(drag racing)와 같이 가속력에 역점을 두고 정비된 중형차를 가리킨다. 
스포츠카 :
승용차의 용도에 따른 호칭으로, 현재는 명확한 정의가 없다.
일반적으로는 2/3도어 쿠페나 컨버터블로, 거주성과 경제성보다도 성능을 중요하게 여겨 설계된 차를 스포츠카라고 한다.
빼도박도 못하는(...) 문빔 커스텀이나 코켓 블랙핀 같은 차들을 빼보면 어느 정도는 그럭저럭 머슬카 분류에 잘 들어간 편입니다.
다만 많은 로우라이더 차량들까지 머슬카 분류로 왔는데, 그렇다고 스포츠 클래식으로 보내기엔 성능이 영 좋지 않은 것들도 많아서 차라리 머슬카로 분류한 듯 합니다.
최소한 누가봐도 머슬카라고 부르는 데에 이견이 없는 차는 대충 다음과 같습니다.
- 건틀렛 (일반, 레드우드)
- 세이버 터보 (일반, 커스텀)
- 도미네이터 (일반, 피스와서, GTX, 아레나)
- 스탈리온 (일반, 버거 샷)
- 탬파 (일반, 무기화)
- 비게로
- 듀크 (일반, 듀크 오 데스)
- 나이트셰이드
- 피닉스
- 루이너 (일반, 루이너 2000)
- 팩션 (일반, 커스텀)
너무 많아서 일일히 서술하는건 힘들 것 같습니다. 아래 링크 들어가보시면 원하시는 정보들이 자세히 나와 있습니다. 참고하시면 도움되실 겁니다.
https://namu.wiki/w/GTA%205/이동%20수단/머슬카#toc
추가로 궁금하신점 있으시다면 1:1질문보내주세요. 친절하게 답변해드리겠습니다. 도움이 되셨더라면 채택부탁드려요.
그냥 성능만보고 추천드리겠습니다
GTA5 차량은 윗분말대로 본인이 원하는걸 사는게 만족도가 제일 좋아용
근데 성능을 원하는 경우에는 제가 말하는대로 사시면 됩니다
슈퍼카 - 크리거
스포츠 - 오셀럿 파리아
머슬카 - 브라바도 건틀렛 헬파이어
이렇게 추천드리겠습니다
솔직히말하면 레이싱할게 아닌이상 그냥 자기가 원하는걸 사면 됩니다.
레이싱을 할거라면 보통 크리거 아니면 바그너를 사죠.
가성비 갑인 젠트로노를 사도 됩니다.
넓은 의미로는 머슬카도 스포츠카의 일종이죠
보통 머슬카라고하면 미국에서 많이 사용하는 
대 배기량 가솔린엔진을 가진 스포츠카를 말 합니다
안녕하세요.
물론 머슬카도 스포츠카에 속하긴 합니다만..
머슬카만의 특징이 있습니다 미국에서 유럽의 슈퍼카에대항하기위해 만든 고성능 차량으로
머슬카는 고회전보다는 주로 가속력과 토크를 중시합니다~
머슬이라는 말처럼 힘이 굉장히 중요합니다~생김새의 특징은 보닛이 긴게 특징이죠~~
머슬카는 미국에서 나옵니다~대표차종으로는 포드 머스탱 닷지 차저 크라이슬러300
등등이 있습니다~~
채택 부탁드립니다.안녕하세요.
물론 머슬카도 스포츠카에 속하긴 합니다만..
머슬카만의 특징이 있습니다 미국에서 유럽의 슈퍼카에대항하기위해 만든 고성능 차량으로
머슬카는 고회전보다는 주로 가속력과 토크를 중시합니다~
머슬이라는 말처럼 힘이 굉장히 중요합니다~생김새의 특징은 보닛이 긴게 특징이죠~~
머슬카는 미국에서 나옵니다~대표차종으로는 포드 머스탱 닷지 차저 크라이슬러300
등등이 있습니다~~
채택 부탁드립니다.
